# hacktoberfest-2019

https://www.meetup.com/GolangKazan/events/265409702/

Наша встреча, посвященная [Hacktoberfest](https://hacktoberfest.digitalocean.com/).

## Вкратце о Hacktoberfest

Вам предлагается за месяц выслать 4 PR (Pull Request) в Open Source проекты по своему выбору и получить за это футболку и стикеры от спонсоров распределённого хакатона.

Идёт хакатон весь октябрь.

## Наша очная встреча

Если вы не знаете, что такое Open Source - не страшно. Мы вам расскажем.
Если что-то не понятно - спрашивайте.

Цель нашей встречи:
* Помочь как можно большему числу людей пройти challenge и набрать 4 PR прямо на месте
* Дать возможность опытным разработчикам продвигать свои проекты и вовлекать туда заинтересованных людей

Как будет проходить:
* Формат более-менее свободный
* Сначала знакомимся, делимся на небольшие группы (2-4 человека)
* Одни играют роль менторов, другие пишут код или другого рода правки в Open Source проекты

С чем вам могут помочь на месте:
* Вопросы по git/GitHub
* Вопросы по конкретному языку программированию, задаче
* Помощь с поиском проекта для участия, идеи для патчей (что именно выслать в Open Source)

Как можно поделить нашу активность на категории:
* Контрибьютор, тот, кто создаёт Pull Request'ы и решает задачки
* Помощь другим (менторская роль)
* Общение и рассказы на тему Open Source

Вот как мы можем разделить уровни:
* Начинающим проще всего сделать минимальные правки, типа исправления опечаток в README. Основной уклон будет в процесс и то, чтобы сделать все 4 PR вместе с нами.
* Более опытным можно попробовать взять на себя задачку из issue tracker'а проекта, который им понравился. Здесь больше в программирование и, скорее всего, 4 PR не набрать.
* Если совсем уверены в себе, стоит переходить на сторону менторства и помочь людям успешно пройти challenge. Но можем и обсудить сложные задачи, но PR выслать для таких за 2 часа мы не успеем.

А вот наше секретное оружие для простых правок: https://github.com/quasilyte/repolint.
